title: 享年
date: 2014-09-27 12:00:45
tags: 南开大学
categories: 碎碎碎碎念

---

今天坐火车回家，路过唐山，突然想起来本科时候给我们上毛概课的杨凤永老师，记得他说过他是唐山人。
于是就和当时一起选他的课的同学叙旧，刚说了没几句，同学说，他不是已经过世了么？<!--more-->
我就有点蒙了，以为他开玩笑呢。然后他说是吴克峰老师微博上发过。所以我就去吴克峰老师的微博上去找，最后真的找到了，是今年的二月份，按兄弟所说，享年54岁。

------------

我一直觉得杨老师是一个很好的老师，不仅仅是今天，平时也会时不时的想起来。我记得还是郭仁朋学长推荐的毛概老师，最后上的也很开心。唯一有点小遗憾的是，最后毛概只有80分，不过强哥小柳她们也都有90多，我记得我答的特别好，唯一不足的是我应该是在试卷上把老师的名字写错了。因为我一直记不清到底是杨风永，还是杨凤永，杨老师第一次上课的时候肯定是在黑板上写了自己名字的，但这个就像单词，我永远都记不清immediately的t后面有没有e，只要一次没记牢，就没有别的机会了。毕竟是男老师，潜意识里觉得不是凤吧。
所以我觉得之所以分那么低，是因为我把老师的名字写错了。但到底原因是什么，到现在也不知道，而且看这种情况，可能永远不会知道原因了。哦，我记得放暑假？的时候，我查了分，因为觉得低，还给杨老师发了一条短信，大意就是老师你好你看我上课这么这么认真书上的内容背的那么那么熟练最后的卷子上写的怎么怎么清楚，为啥只有80分捏？但最后老师也没有回，老师到底有没有看到短信，好像也永远都不会知道了。

-------------

在本科里，印象很深的老师一只手是可以数的出来的。
首先是耿薇老师，在我印象中，燕姐好像都没有数落过我们，但我记得有一天早晨上高代课，好像因为有同学来的比较晚，然后耿薇老师就把我们骂了一顿，我就是在那个时候发现自己是个抖M的... 毕竟高中的时候老师骂人还是比较日常的，到大学之后突然一下子没人管了，也挺失落的，所以感觉这个老师真好。还有就是耿薇老师讲的真的很好，虽然我都没太听懂吧... 也不用投影仪，就一直板书，感觉很亲切，而且讲的很明白，不像其他老师，自己的PPT都不知道说的啥，天哪，太恶心了；
然后是艾老。诶... 咋说呢... 不想说了... 据说他的课被停了？反正无论是因为什么原因，以后要是谁再否认社会在进步，我就分分钟打他脸；
还有一个林晨老师。也还好吧，听了一学期的大学语文课，虽然当时他说的一些东西，到现在玩味起来，也不觉得都是对的，印象中最深的是他说天津没有女孩，因为天津方言的问题，然后学天津话，又学了苏州话？，大家也是很开心。但我之所以对这一段印象比较深刻，是因为大三没课的时候，我去蹭了一节林晨老师给文学院？上得一节专业课，他又表演了一次。我是对梗有洁癖的人，这让我觉得很尴尬。所以我就不明白了，当时作为一个艾粉，我尼玛竟然为了占位子，把第一节军事理论课听了两遍... 感觉好大的污点，自己不是一个干净的人了。然后林晨老师说他信佛，但他又是党员，怎么说呢，有点别扭。我是一个；
还有一个吴克峰老师。近代史没有选到，但是大三没课的时候去蹭了几节，这也是唯一和兄弟之间的接触了。印象比较深的就是吴克峰老师经常一字一顿地说：“是不是这样，就是这个样子”。
最后就是杨凤永老师，他和吴克峰老师给我的感觉都是正直而真实。那一学期就最后给划范围的时候他才翻开书，其他的时候都是他在讲他的事情。听得真实津津有味，感觉是一个非常有经历的人，好像上山下乡过，然后在监狱工作过，贩卖过草莓？和鱼，等等等等。讲唐山地震时候的事情，讲他没有入党的事情等等等等。虽然细节都记不清了，但现在想起一些轮廓，还是能噌的一下记起他在讲台上抽烟的样子，眼圈里有一些晶莹的小东西，这种对自己并不在乎的规则大肆亵渎的男人，简直是太性感了。他好像还喝酒，就是在他身上好像能看到梁纯的一些东西，都很真实。这种真实让你觉得这才是一个老师的样子。比起其他老师道貌岸然，冠冕堂皇，让你不由得就爱上他。某些老师我就不说了，你再和学生打成一片，也别竖中指啊，弄得我都很尴尬你知道吗？
再其他的老师我就不说了，自己上课不备课，你上课怎么能不备课呢？你是老师你知道吗？

----------

对杨老师具体的事情都记不清了，真的就只剩下一个轮廓，这个轮廓是也是当时留下来的，所以会时不时的想起来，但想起来的还就只是这个轮廓，记得他是一个好老师，但为什么好来着？不记得了诶。
记得他是一个很有经历的人，才五十几岁，可能就是因为平时烟抽得太多了，酒也喝的太多了，一直过着他想要的生活。
所以谁过世了都说享年多少多少，但有多少人是真的在活着的时候在享受生活呢


