title: 倒也谈不上天理难容
date: 2014-08-31 00:42:36
tags: 
- 小浣熊
- 傻老娘们儿
categories: 碎碎碎碎念
---
> 
和我无能的前半生的大部分时候一样，我拿这些西装革履的流氓完全没有办法，我不能抑制地又说了脏话，“我操，你们他蚂的怎么这么流氓?” 
-- 罗永浩 《秋菊男的故事》

<!--more-->

今天早晨起来没吃饭，去Smartisan T1的线下体验，回来之后去联通那换了个套餐，排队排了一个半小时，到学校的时候已经一点多了，就去超市买点东西吃。
结账的时候我就突然想起来之前在宿舍的时候跟同学说，这几天的小浣熊里又有“再来一包”的卡片了，他跟我说，不要攒好多然后一下子去兑换，他可能不给兑，基于以往的经历和当前市场现状，我表示赞同。
所以结完账了我顺嘴问了一句，我说，小浣熊里有“再来一包”的卡片，这里能给兑换吗？实际上这个问题本身就已经很愚蠢了，为什么不给呢？但还是那句话，基于以往的经历和当前市场现状，倒也显得理所当然。
我在这里描述的时候不太想称呼那个售货员为阿姨，所以叫她老娘们儿。
老娘们儿说：有的给兑，有的不给兑。
我就很疑惑，又问：什么叫“有的给兑，有的不给兑”？
老娘们儿说：那卡片都不一样，有的是能在这兑的，有的是要到网上兑的。
我觉得说的也很有道理，但基本等于没说，我学历不高，但书还是读过一点儿的，卡片上要是说要到网上兑换，我会傻了吧唧的拿着卡片到你这来吗？
然后我就说：那也就是说，那种再来一包的，写着到零售商那兑换的，你这就能兑，是吗？
老娘们儿终于抛出我最讨厌的那句话：不行，得是在我们这买的，才能兑。
我一直觉得这种说法神经病，加上没吃饭，我一饿就着急，脾气就不好。诚恳的说，最近听老罗语录什么的比较多，加上昨天前天看了两遍他和王自如对峙的视频，所以顿时我的感情就上来了。
我说：那你怎么确定是在你这买的呢（或者：那我得怎么证明我这个小浣熊是在你这买的呢，记不太清了）？
老娘们儿显然恍恍惚惚，闪烁其词：在我这买小浣熊，我们一般都是给开小票的。
我一听就不爽了，因为我酷爱吃小浣熊，尤其是烤肉味，基本每天一包，我在她这买小浣熊买了四五次了，每次都四五包，但从来没有人跟我提过小票的事情，你这个“一般”是什么意思呢？没开就是没开，什么叫“一般”给开呢？没给我开啊也。况且我也没有拿着一沓子卡片扔你柜台上让你给我兑换，你这样是干啥呢？
然后我就说啊：那不是吧，我在这买了四五次，每次四五包，但从来没给我开过小票，也没跟我提过开小票的事情，你这个一般是什么意思呢？
老娘们儿仍然固执的说：我们一般都是给小票的，尤其是小浣熊这种，可以兑奖的，我们都是给开小票的。
然后我就又问：可是我确实是买了四五次，每次四五包，你没给我开小票啊？
老娘们儿直接转移话题：你们拿来，我就给你们兑，你都不知道，不光是小浣熊，之前... 
我已经很生气了，就说：你跟我说这个干嘛啊？
老娘们儿显得很权威：我给你解释，你就听。要是拿来我就给你们兑... 
我就打断她：那你跟我解释这个我不关心，你先解释，你说一般给开小票，但我买了好几次，但没有人给我开小票，这是怎么回事？
老娘们儿脸一沉：那你拿来，我能兑就给你兑了呗。
我当时已经觉得没有办法跟她继续对话下去了，瞪了她一眼，说了一句：真是的。
就走掉了。

------

真的，你每天在各种场合都能遇到这种老娘们儿，把你搞得非常痛苦。交个话费，那业务员脸上那个不高兴，简直不爱理你的那个样子，我他妈是给你送钱的，我是管你要钱的啊？就算我管你要钱，你说不给不就得了吗？充个洗衣卡，不能充，只能交四十，我说是说这个卡是一次性的，不能充，没了再重新办吗？恩，四十。四十你个蛋啊，最后听别人说了才弄清楚，是每次充值要充四十而已，这玩意表达起来那么难吗？四十，四十的，我去充钱洗衣服，我让你给我洗衣服了是怎么的，那个样子让你问都不敢多问，真他妈神经病。
整天都是这些傻老娘们儿，弄得你忐忐忑忑，胆战心惊的跟她们打交道，非常痛苦。

------
我决定以后跟她们对抗到底！